# Додаток NVDA Autoclip

Додаток NVDA Autoclip автоматично зчитує вміст буфера обміну щоразу, коли він змінюється. Це може бути корисно, якщо ви граєте у гру, яка виводить текст до буфера обміну і не підтримує виведення безпосередньо до NVDA. Для використання цього додатка не потрібні зовнішні програми

[Журнал змін](https://github.com/mzanm/NVDAAutoclip/blob/main/changelog.md)
[Завантажити останню версію](https://github.com/mzanm/NVDAAutoclip/releases/latest/download/Autoclip.nvda-addon)

## Встановлення

Сумісність: мінімальна сумісна версія NVDA: 2019.3.

Встановлення таке саме, як і для інших додатків.

1. Завантажте останню версію з [сторінки релізів](https://github.com/mzanm/NVDAAutoclip/releases) або за прямим посиланням вище.

2. Натисніть на завантажений файл під час роботи NVDA, після чого має з'явитися діалог встановлення додатка NVDA Autoclip.

## Використання

Після встановлення та увімкнення додатка за допомогою комбінації клавіш або параметра в меню інструментів, він автоматично зчитує вміст буфера обміну щоразу, коли він змінюється. Зауважте, що початково додаток активовано тимчасово до наступного перезапуску NVDA. Додаток не зберігає свої налаштування у конфігурації NVDA, доки ви це не налаштуєте в панелі налаштувань додатка:

- **Комбінація клавіш**: натисніть `NVDA+Control+Shift+K`, щоб увімкнути автоматичне читання буфера обміну. Жест можна змінити у діалозі Жести вводу NVDA, як і всі інші жести. Його можна знайти в категорії Autoclip.

- **Меню інструментів**: відкрийте меню інструментів NVDA і виберіть «Автоматичне читання буфера обміну», щоб увімкнути або вимкнути його.

Початково додаток не перериває мовлення перед озвученням буфера обміну. Якщо ви хочете, щоб додаток завжди переривав поточне мовлення перед виводом тексту до буфера обміну, ви можете змінити цей параметр на панелі налаштувань додатка у діалозі налаштувань NVDA. Цей параметр може бути корисним, якщо ви граєте у гру, яка виводить текст до буфера обміну, коли NVDA перебуває у режимі сну, що призводить до того, що натискання клавіш клавіатури не перериває роботу NVDA.

## Конфігурація

Додаток має наступні параметри конфігурації на панелі налаштувань:

- дозволяє користувачеві налаштувати, чи повинен додаток завжди переривати поточне мовлення, щоб озвучити буфер обміну.

- Дозволяє користувачеві налаштувати, чи має додаток запам'ятовувати свої налаштування, якщо це увімкнено або вимкнено. Цей параметр має бути увімкнено, щоб мати змогу налаштувати роботу додатка у певній програмі за допомогою профілів конфігурації.
